සුභ උපාධියක්!
කියෝකා, උපාධිය ලැබීමට සුබ පැතුම්!
සුභ පැතුම්!
හැමෝටම බොහොම ස්තුතියි.
ඔබට මිනිසකු බවට පත්වන්නේ කවදාද?
දින දෙකකින්.
අධ්‍යක්ෂවරයාගෙන්
මට ලැබුණු ශිෂ්‍යත්වයත් එක්ක,
මම නැටුම් පාසල ළඟින් යනවා.
හහ්?
කියෝකා ඒකද...
එය උපාධිධාරී සිසුන් සඳහා
සමරු තිළිණයකි.
මම මිනිසකු වී
මෙතැන පිළිබඳ මගේ මතකයන් නැති වූ පසුවත්,
මෙම මුද්ද පැළඳීමෙන් මට ඒ සියල්ල මතක තබා පාසල් බාධකයට ඇතුළු වීමට ඉඩ සලසයි.
හිටෝම මහතා.
පසුගිය වසර පුරාවට
සියල්ලටම ස්තුතියි.
ඔබ වෙහෙස මහන්සි වී වැඩ කළා, මිනාසුකි.
ඔබගේ
අඩුපාඩු ගැන ඔබ මට පැවසූ විට එය හෙළිදරව්වක් විය.
මම පරිපූර්ණ වීමට ආශාවෙන් සිටියෙමි, නමුත් අසම්පූර්ණ වීම හොඳයි.
ඒවගේම ඒ
අඩුපාඩු මඟහරවා ගැනීමට එකිනෙකාට උපකාර කිරීම තමයි කෙනෙක් මනුෂ්‍යයෙක් වෙන්නේ.
ඔව්, ඒක හරි.
හිටෝම මහතා.
මනුෂ්‍යත්වය යනු කුමක්දැයි
මට ඉගැන්වීම ගැන ඔබට ස්තුතියි.
මිනසුකි.
මට ඔබේ ගුරුවරයා වීමට ඉඩ දීම ගැන ස්තූතියි.
කථාංග 7: මිසාන්ත්‍රෝප් සහ ඵල රහිත ආදර වාසනාව
Tඑය තවත් පාසල් වසරක අවසානය සනිටුහන් කරයි!
ආයුබෝවන්, සැමට!
චියර්ස්!
ඔහ්, ඔබ ඉතා කරුණාවන්තයි.
මම මෙච්චර කාලෙකට
සගයන් එක්ක බීලා නෑ.
හිටෝම මහතා.
ඔබේ කුසලාන හිස් බව පෙනේ.
ඔහ්, ස්තූතියි.
සෝටෝම් මහත්මියත් ටිකක් ගන්න.
ඔහ්, මම මේකට කැමතියි.
සකේ?
යුකී මහත්මිය, ඔබව පාලනය කරගන්න.
ඔබ සතුව බෝතල් කීයක් තිබේද?
එක...
ඔබ මාළුවෙක් මෙන් බොන්නහුය.
අපි ප්‍රසිද්ධියේ ඉන්නකොට
ඉවසන්න පොරොන්දු වුනේ නැද්ද?
අපට සැමරීමට ලැබෙන්නේ වසරකට වරක් පමණි!
නිදහසට කරුණු දැක්වීම නවත්වන්න.
හිටෝමා මහතාගේ මුහුණ දෙස බලන්න.
මොකක්ද?
ඔබට වැරදි අදහසක් ඇත!
මම සීතල ප්‍රදේශයක ජීවත් වූ යුකි-ඔන්නා,
මට මගේ මත්පැන් තබා ගත හැක්කේ එබැවිනි!
කුමක් ද? ඔබ යුකි-ඔන්නාද?!
මම කවදාවත් ඒ ගැන සඳහන් කළේ නැද්ද?
හොෂිනෝ මහතා මේ ගැන ඔබ දැනුවත්ද?
හොඳයි, ඔව්.
හොෂිනෝ මහත්මයා, ඔබත් මනුෂ්‍ය නොවන කෙනෙක්ද?
නැහැ, මම හැමදාම මනුස්සයෙක්.
ඒක මට මතක් වෙනවා, මම බොනවා
අපි මුලින්ම මුණගැහෙනකොට, හොෂිනෝ මහත්තයා.
මම හිම කඳු මුදුනක අතරමං වූ විට.
කිමෝනාවකින් සැරසී සිටි කාන්තාවක්
සේක් බෝතලයක් අතැතිව සිටිනු දැක මම ගොනර් යැයි සිතුවෙමි.
මොනතරම් නරකද!
එය මතකයන් නැවත ගෙන එයි, නමුත්.
පළමු බැල්මෙන්ම ආදරයෙන් බැඳුණු මොහොත.
කුමක් ද?
ඊට පස්සේ ඇමරිකාවට යන ගමන්
ඔයා මගේ පස්සෙන් එයි කියලා මම හිතුවේ නෑ.
හහ්? හේයි...
ඔයාලා දෙන්නා එහෙම වෙයිද...
අපි විවාහකයි.
ස්වාමිපුරුෂයා සහ භාර්යාව?!
ඉතින් මම පැල්ලම් කරපු ලේන්සුව
Saotome මහත්මියගෙන් Hoshino මහතාට තෑග්ගක් ද?
ඔහ්, දැන් සියල්ල අර්ථවත් වේ ...
අවසාන වශයෙන්, සේවක නේවාසිකාගාරයේ
මගේම ස්ථානය!
ටටාමි නිදන කාමර අටක්
සහ ටටාමි දොළහක විසිත්ත කෑම ඉඩ සහිත මහල් නිවාසයක්!
සහ සියල්ල මසකට 20,000
තරු කුලිය සඳහා, උපයෝගිතා ඇතුළත් වේ!
උඩ තට්ටුවේ කෙළවරේ කාමරයක්.
ඒවගේම කවුරුවත් පහළට හෝ එහා පැත්තට ගියේ නැහැ,
ඉතින් මට ඕන විදියට හයියෙන් කතා කරන්න පුළුවන්!
මම වගේ ගේම් කාරයෙකුට ඒක පාරාදීසයක්!
මම මෙතනට ආවේ බලන්න.
මම පදිංචියට ගියා කියලා ඔයා කොහොමද දන්නේ?
Hitoma මහතා, පසුගිය වසර පුරා ඔබගේ
වෙහෙස මහන්සි වී වැඩ කිරීම සඳහා ස්තුතියි.
ඔබ මෙහි සිටින්නේ ඇයි?
මම ඔට්ටු අල්ලනවා එය ඔබගේ අවසන් පාසලට වඩා ගොඩක් වෙනස්.
ඔබ සිතුවේ කුමක්ද?
එය කුමන ආකාරයේ ප්‍රශ්නයක්ද?
ඔබ මගේ සම-සේවකයෙකු විය යුතුද?
හොඳයි, එය කෙසේද?
ඔබ තවමත් රැඳී සිටිනු ඇතැයි සිතනවාද?
මට හිතන්න දෙන්න.
බොහෝ දේ සිදු විය, නමුත් මට හොඳ කාලයක් තිබුණි.
මම දකියි. ඒක අහන්න හොඳයි.
ඔහ්, විදුහල්පතිතුමාට ඔයාව බලන්න ඕන.
කුමක් ද?! මට ඒක මුලින්ම කියන්න!
මම ඔබ හමුවීමට කැමති කෙනෙක් ඉන්නවා.
වෙන කවුරුත් නෙවෙයි ශිරානුයි උසස් පාසලේ අධ්‍යක්ෂක.
අධ්‍යක්ෂක?
ඇය අධ්‍යක්ෂක කාර්යාලයේ බලා සිටී.
මාත් එක්ක එන්න, මම ඔබව හඳුන්වා දෙන්නම්.
U-තේරුණා.
අපට සමාවෙන්න.
අපි මෙතන ඉන්නවා.
හනේද?
හිටෝම මහත්මයා ඔබව හමුවීම සතුටක්.
මෙම පාසලේ ඔබ ගත කළ කාලය විනීත බව ඇසීමෙන් මම සතුටු වෙමි.
මට ඔබව විධිමත් ලෙස හඳුන්වා දීමට ඉඩ දෙන්න.
මේ අපේ අධ්‍යක්ෂක ශිරානුයි ආර්යාව.
ඇය ෆීනික්ස් කුරුල්ලෙකු බව පෙනේ.
සියලු පැවැත්ම මත රජකම් කරන, බලවත්ම සත්වයා.
ෆීනික්ස් කුරුල්ලෙක්ද?
අනික මම කපුටෙක් ටෙංගු.
කුමක් ද?
මට අනාගතයේ මාසයක් දැකිය හැකිය,
කැබැලි වශයෙන් වුවද.
මේ අනුව, ඔබ මේ පාසලේ හොඳින් කරන බව මම දැන සිටියෙමි,
මම ඔබව කුලියට ගැනීමට තීරණය කළේ එබැවිනි.
අනාගතය දෙස බලන්න?
ඔබව පුදුමයට පත් කිරීම ගැන කණගාටුයි.
Tobari Haneda යනු මම සිසුන් වඩාත් සමීපව නිරීක්ෂණය කිරීමට ගන්නා ආකාරයකි.
අම්මෝ, D-අධ්‍යක්ෂක?
ඉදිරියට යන විට මම ඔබට ප්‍රතිකාර කළ යුත්තේ කෙසේද?
ඔබ කැමති නම්, ඔබට සැමවිටම තිබෙන ආකාරය.
පූර්වාරක්ෂාවක් ලෙස, මම ඔබට අනතුරු ඇඟවීමට ඉඩ දෙන්න
ඔබ මා කවුදැයි හෙළි කළහොත් මම ඔබව නෙරපා හරිමි.
කවුරු දැනගත්තත් එහෙමයි.
මම අහන්නද තව කවුද මේ ගැන දන්නේ?
මමයි ඉස්කෝලේ නර්ස් හරුකායි විතරයි.
ඒක මට මතක් වෙනවා.
පසුගිය සරත් සෘතුවේ, මම අසනීප වූ විට ඔබ කනස්සල්ලට පත් විය.
එදා ඔබේ සැලකිල්ලට ස්තූතියි.
ඔහ්, මට ඒ සියල්ල අමතක විය.
මම සෑම වසරකම සෑම විටම වෙහෙසට පත් වෙමි
නව සිසුන් සඳහා සූදානම් වීම.
ඉතින් ඒක තමයි උනේ.
මම මේ පාසල මුලින්ම ආරම්භ කරන විට,
එය උවමනාවකට වඩා වැඩි දෙයක් නොවේ.
නමුත් කාලයත් සමඟම මම එය භුක්ති විඳීමට පටන් ගතිමි.
මාරාන්තික
සත්වයන් උපරිමයෙන් උත්සාහ කරනවා දැකීමට මම කැමතියි.
ඒකයි මම මනුස්සයෙක් වෙන්න
ශිෂ්‍යයෙක් විදියට බඳවා ගන්න තීරණය කළේ.
මගේ පරමාර්ථය මනුෂ්‍යත්වයට පත්වීමයි, එවිට මට මගේ අවසන් හුස්ම ඇද ගත හැකිය.
ඒවා බලලා මට ජීවත් වෙන්න හිතුනා
මරණයට මුහුණ දෙන්න.
මම දකියි...
හේ හිටෝම මහත්මයා. ඔබ මිනිසුන්ට කැමතිද?
මිනිසුන් ආත්මාර්ථකාමී වන අතර
අන් අය ගැන තැකීමක් නොකරයි.
හොඳ මිනිසුන්ගෙන් ප්‍රයෝජන ගන්නා අතර, අවංකකම ඔබව කොතැනකවත් ගෙන යන්නේ නැත.
මම මිනිසුන්ට වෛර කරනවා.
මම මිනිසුන්ට වෛර කරනවා ඇති, නමුත් මම හිතන්නේ
දැනට මම ඒ ගැන හොඳින් ඉන්නවා.
ෂුවර්.
මෙන්න නව පාසල් වසරක්.
උසස් පන්තිය
Oහරි, නව වාරයේ පළමු දිනය.
ගිය අවුරුද්දේ සෝරන් බුෂි නැටුමක්...
මම ඔයාට ආදරෙයි!
රෙයි මහතා! කරුණාකර මාව විවාහ කරගන්න!
කුමක් ද?!
Hmph!
මොකක්ද ලොකු අදහස, Sui?
කරින්, අපේ පන්ති කාමරයේ සදාචාරාත්මක තන්තු විනාශ කිරීම නවත්වන්න!
සහ හිටෝමා, ඔබ ගුරුවරයෙක්,
එබැවින් රතු වීම නවත්වන්න!
මම ගුරුතුමියට
කතා කරනවා.
කරුණාකර ඔබට පයිප්ප බැසීමට හැකිද, සුයි?
කුමක් ද?!
මොන කැරැල්ලක්ද.
හිතෝම මහත්තයෝ කරින්ගේ යෝජනාවට
ප්‍රතිචාර දක්වන්නේ නැද්ද?
හහ්? ම්...
මට ළමයි දෙන්නෙක් ඕන!
එය පැමිණියේ කොහෙන්ද?!
ආහ් හොඳයි...
කණගාටුයි, නමුත් මට ඔබව විවාහ කර ගත නොහැක.
ඇයි නැත්තේ?!
හහ්? මොන වගේ...
මම කිව්වේ, මුලින්ම.
ඔයා මාත් එක්ක නිකං පැටලෙනවා නේද?
කොහෙත්ම නැහැ!
මම ඔයාට ඇත්තටම ආදරෙයි, රෙයි මහත්මයා!
කුමක් ද?
රෙයි මහතා, කරුණාකර මාව විශ්වාස කරන්න.
නැහැ, මම නොමඟ යවන්නේ නැහැ.
මම දන්නවා! මම ජපන් යුග සියල්ල කියමි.
Taika, Hakuchi, Shucho, Taiho, Keiun, Wado
රෙයි මහතා? රෙයි මහතා!
– Tenpyo-shoho, Tenpyo-hoji...
– ඔහු ශීත වී ඇත.
හරි හරී. අපි නව පාසල් වර්ෂයේ අපගේ පළමු
නිවස වෙත යමු.
මුලින්ම අපි අපිව හදුන්වා ගමු...
කුරොසාවා, අවදිවන්න.
ඔබ කවුද?
උසස් පන්තියේ ගෘහ කාමරය
ගුරුවරයා, රී හිටෝමා.
මම දකියි...
හේයි, අවදි වන්න!
ඔහ්, ඔබට අසනීපයක් දැනෙනවාද?
මම සනීපෙන්.
ඒක හොඳයි...
එහෙම උනොත්
තව ටිකක් වෙලා ඉන්න.
පොඩි කතාවකින් ඉවර කරමු.
අපි අපගේ හඳුන්වාදීම දිගටම කරගෙන යමු.
මගේ නම Rei Hitoma.
මම සමාජ අධ්‍යයනය උගන්වනවා.
මේ මම උසස් පන්තිය භාර
දෙවෙනි වසරයි.
අපි එකට හොඳ වසරක් ගත කළ හැකි යැයි මම බලාපොරොත්තු වෙමි.
ස්තුතියි.
දැන් සඳහා ...
මට මුලින්ම මාව හඳුන්වා දෙන්න!
මම Karin Ryuzaki, සහ මම උසස් පන්තියට
ගියා.
මම උතුම් මකර පවුලට අයිති කෙනෙක්.
මම ආදරය සොයා ගැනීමට මිනිසෙකු වීමට අවශ්යයි.
ඉතින් රේ මහත්මයා මට ආදරය ගැන කියලා දෙනවද?
සිදු නොවේ.
Grr...
මම තවම
නිවැරදි සිදුවීම් ධජය සකසා නැත?
මම අතහරින්නේ නැහැ!
ඔබ ආදරයෙන් බැඳෙන බව සහ මාව විවාහ කර ගැනීමට එකඟ වන බව මම සහතික කරමි!
ඔබ බලා සිටින්න!
හරි, ඔයා ඊළඟට ඉන්නේ, නෙසු.
ඔබට එය තේරුණා!
මම මචී! Machi Nezu!
මම මීයෙක්!
මට මනුෂ්‍යයෙකු වීමට අවශ්‍යයි, එවිට මට රසවත් කෑම ගොඩක් කන්න පුළුවන්!
මොනතරම් සරල මනසක් ඇති හේතුවක්ද.
මම මෑතකදි කෑ රසවත් දෙයක් තමයි අපේ නේවාසිකාගාරයේ අම්මා Ryouko ගේ ගෙදර හැදූ පුඩිම!
වර්තමානයේ ප්‍රවණතාවය වන්නේ සේද මෘදු පුඩිං,
නමුත් Ryouko ගේ ඇත්තේ ශක්තිමත් පැත්තේ
සාරවත්, කිරි රසයක් ඇත,
ඔබට ඇත්තටම බිත්තරවල රස විඳින්න පුළුවන් ආකාරය ගැන සඳහන් නොකරන්න!
හැඳින්වීමකට වඩා
ආහාර සමාලෝචනයක් වැනිය.
ඊළඟට කුරොසාවා.
ග්‍රැන්යෝ කුරසෝවා. තීන්ත.
මිනිසකු වීමට
මගේ කැමැත්තට හේතුව... රහසකි.
නැනෙකෝ ගිය අවුරුද්දේ අතරමැදි
පන්තියට කියන්නේ නෑ ඇයි එයාට මනුස්සයෙක් වෙන්න ඕනේ කියලා.
මම ඒක කවදාවත් දැනගෙන හිටියේ නැහැ.
නැනෙකො හැමදාම එහෙමයි.
ක්‍රියාවක් කරයි
ඇය සිතන නිසා එය නියමයි-
හහ්? එය කුමක් ද?
ඔයාට ඕන කුමක් ද?
S - යමක් කියන්න!
මම -
හරිම බයයි!
මට උදව් කරන්න, මිස්ටර් හිටෝමා!
ඇය හරිම බයයි!
මම තාම මුකුත් කිව්වෙ නෑ.
ඔබ ඔබේ දත් මා දෙසට දැල්වෙමින් සිටියා!
ඔබට අනිවාර්යයෙන්ම මාව උදුරා ගැනීමට අවශ්‍යයි!
ඔබ ව්‍යාකූල වෙලා.
ඒ වගේම මම ඔට්ටුයි මචී ඔයා නරක රසයි කියලා.
එය මට එයටම ආවේණික වූ ආකාරයකි!
සුභ උදෑසනක්.
සුභ උදෑසනක්!
රෙයි මහතා! මම ඔයාට ආදරෙයි!
ඔබ මිනිසුන්ට
"සුබ උදෑසනක්" ආචාර කළ යුතුය.
මාර්ගය වන විට, මාව විවාහ කර ගැනීමට අවශ්‍යද?
ඇත්තෙන්ම නැහැ.
බූ...
මේක ගන්න!
Th-Th-මේ හැඟීම මගේ පිටේ...
හිටෝම මහත්තයෝ මොකද? ඔයා හරිම විහිලුවක් වගේ!
ඔගාමි. මට උපකාර කරන්න.
මට එය තේරෙනවා. ඔයා මෙතන මාව මරනවා!
කරින්-රින්, ඔබ හිතුමතේට නරකද?
වගේ, බරපතල බරපතල?
නැත්තම් ඉසකි වගේ ඌත් එක්ක සෙල්ලම් කරන එක විහිලුවක් කියල හිතනවද?
මම බරපතලයි.
Omigosh, ඒක තමයි adorbs!
Karin-rin's, like, so cute!
එයට ආදරය කරනවා. ඔයා යන්න, කෙල්ලේ!
මම ඔයාව
මේ වගේ දැක්ක පළවෙනි වතාව, ඒත් ඔයා හරිම විහිලුයි.
සැබෑවට? ස්තුතියි!
ඔබ ඉසකි සහ ඉසකි යන දෙපිරිස සමඟම ප්‍රබෝධමත් වනු ඇතැයි සිතමු!
ඔබට දැනටමත් මගෙන් ඉවත් විය හැකිද?
හෙට හැමෝම හමුවෙමු.
හේයි කරින්-රින්, මට කලින්
ඒ ස්වභාවික වේශ නිරූපණය ගැන වැඩි විස්තර කියන්න!
ඔබ අදහස් කළේ පුරාණ කාලයේ රූපලාවන්‍ය ද්‍රව්‍යද?
Sඇත්ත දෙයක්.
ඔහ්, මට ඔයා එක්ක කතා කරන්න ඕනේ, Ryuzaki.
ඔබට දැන් මොහොතක් ඉතිරි කළ හැකිද?
මොකද
ඔයා දන්නවා ඒක නෙවෙයි කියලා.
කරින්-රින්, මම ඔබ එනතුරු බලා සිටිමි.
සහතිකයි!
– Ryuzaki.
– Y-ඔව්?
අද උදේ ගැන.
ඔබ මා සමඟ එතරම් ඇලුම් නොවිය යුතුය,
එබැවින් අපි එය නොකරමු.
අනික, ඔයා කොච්චර බරපතලද කියල මම දන්නෙ නෑ,
ඒත් මට ඒකත් එක්ක යන්න බෑ,
ඒ නිසා මම කැමතියි ඔබ හදිසියේම ආදරය ප්‍රකාශ කිරීම නවත්වනවාට.
ඇයි කියලා ඔයාට පේනවා නේද? එබැවින් කරුණාකර.
මට ඕන නෑ.
මට අවශ්‍ය නැහැ, මට අවශ්‍ය නැහැ!
මම ඔබට
මම ඔබට ආදරෙයි කියා පැවසීම නවත්වන්නේ නැහැ, රේයි!
හහ්? නමුත් ඇයි?
මම ඔබට ආදරය කරන බැවින්, ඇත්ත වශයෙන්ම!
ඇයි මම, සියලු මිනිසුන්ගෙන්?
හොඳයි...
රෙයි මහත්මයා, මතකද ඔබ සුයි සමඟ කැම්පස් එකෙන් පිටව ගිය විට?
කුමක් ද?!
මම එදා Sui වලිගය කරමින් සිටියා.
එතකොට තමයි මම ඔයාව දැක්කේ රෙයි මහත්තයෝ.
එදා, ඔබ සම්පූර්ණයෙන්ම විශ්මයජනකයි.
දෙගිඩියාවෙන් සිටියත්,
ඔබ සූයි සමඟ පාසල හැර යාමට තීරණය කළා නේද?
මම ආදරය සොයා ගැනීමට මිනිසෙකු වීමට අවශ්යයි.
මට අවශ්‍ය වන්නේ යමෙකු විසින් ආදරය ලැබීමට
ආදරය සොයා ගැනීමටය.
ඔබ ඔබේ ශිෂ්‍යයා වෙනුවෙන් ක්‍රියාමාර්ග ගන්නා ආකාරය දැකීමෙන්,
සියල්ල පැකිලෙමින්,
මට ආදරය නොකර ඉන්න බැරි වුණා.
මෙතරම් දෙගිඩියාවෙන් සිටීම කොර නොවේද?
ඔබේ වෙන් කිරීම් පෙන්නුම් කරන්නේ
ඔබ එය යම් අදහසක් ලබා දුන් බවයි.
මට වඩා සිසිල් දෙයක් ගැන සිතාගත නොහැක.
ඇත්තටම ඒක එතන තියලා නේද?
රෙයි මහත්මයා, ඔබ පුදුම
අනිත් අයට ආදරය කරන මිනිසෙක්.
බොහෝ කලකට පෙර...
මම එහෙම කෙනෙක්ව දැනගෙන හිටියා.
මට තවමත් මිනිසුන්ට සමීපව ජීවත් විය හැකි යුගයක් විය.
මම කඳුකරයේ ගුහාවක වාසය කළෙමි,
මගේ දවස් ගත කරන්නේ මිනිසුන්
සහ ඉබාගාතේ යන සතුන්ව ආරක්ෂා කිරීමටයි.
මම තනියම ඉන්න ඇති,
එහෙත් මම සුවපහසු ජීවිතයක් ගත කළා.
එක් දිනක් වන තුරු තුවාල වූ මනුෂ්‍ය
කුමරියක් මා ඉදිරියේ පෙනී සිටියාය.
කුමරිය මට ඒ තරම් ආදරය කළා.
මම ඇයගෙන් ඉගෙන ගත්තා
හුරතල් කිරීම කොතරම් හොඳද කියා.
අදටත් මට මතකයි
අපි දෙන්නගෙ අන්තිම දවස.
අසල්වැසි
රාජ්‍යයක කුමාරයෙක් පෙනී සිටියේය.
මම කුමරියව පැහැරගෙන ගියේ වහල්භාවයේ තබා ගැනීමට යැයි ඔහු සිතුවේය.
ඉතින් ඔහු විශාල
සොල්දාදුවන් පිරිසක් මගේ ගුහාවට ගෙනාවා.
ඔවුන් මට විරුද්ධව කඩු අතට ගත් බැවින්, සටන් කිරීම හැර මට වෙනත් විකල්පයක් නොතිබුණි.
නමුත් මිනිස් ප්‍රහාර
මට සම්පූර්ණයෙන්ම අකාර්යක්ෂම විය.
මම කුමාරයාගේ සේනාව අතුගා දමන්නට සැරසෙන විට,
කුමරිය මට කන්නලව් කරන්න පටන් ගත්තා.
"කරුණාකර තවදුරටත් දුප්පතුන්ට
කුමරුන්ට රිදවන්න එපා," ඇය පැවසුවාය.
කුමරිය කුමාරයා සමඟ පිටත්ව ගිය
නැවත මිනිස් සමාජයට...
මට මොනවා වෙයිද කියලා හිතක් නෑ.
එතකොට තමයි මට ඒක මුලින්ම දැනුනේ.
මම කුමාරයාට ඉරිසියා කළා.
කුමරිය විසින් ආදරය කරන ලද,
ඇය විසින් ආරක්ෂා කරන ලද, ඇගේ වැලඳගැනීමෙන්.
මම ඔහු මෙන් දුර්වල වූවා නම්,
කුමරිය මගේ පැත්තේ සිටීවිද?
මගේ ශක්තියෙන් මම අසමසම වූවෙමි,
කිසිවෙකු මා ආදරයෙන් රැකබලා ගැනීමට සිතුවේ නැත.
යුග ගෙවී ගිය අතර මිනිසුන්
ලෝකය පුරා ව්‍යාප්ත විය.
මම ඔවුන්ට හානියක් නොවන පරිදි,
මිනිසුන් ළං නොවන තැන මම ජීවත් වීමට පටන් ගතිමි.
එදා තමයි මම ඒක මුලින්ම ඇහුවේ.
මුහුදේ දියණියගේ භාරකරු
මිනිසෙකු වීමට පාසලකට ගිය බවට කටකතා.
ඔබ අදහස් කළේ Minazuki?
මම එදා දැනගත්තා මම ඒක හොයාගත්තා කියලා.
මනුෂ්‍යත්වයට පත්වීමෙන් මට ඔවුන් සමග සමව නැගී සිටිය හැක.
සදහටම ඔවුන්ගේ පැත්තේ සිටීමට.
ඔවුන් විසින් අගය කිරීමට!
මම ඔවුන්ගේ සෙනෙහසට ආශා කළෙමි.
මට මිනිසෙක් වීමට අවශ්‍යයි
මම ආදරය කරන ජීවිතයක් ගත කරන්න.
ඔබ මිනිසුන්ට අවංකව සලකයි,
මිනිස්සුන් නොවන අයට පවා.
ඔබ අපට කියන්නට ඇති දේට සමාන ලෙස සවන් දෙන්න.
ඒ නිසා මම ඔබට ආදරෙයි,
ඔබගේ ආදරය ලබන්න ඕන.
එය ඔබ විය යුතුය, රේයි මහතා.
රියුසාකි.
සමාවෙන්න. එය තවමත්
මම ඔබේ ගුරුවරයා බව.
ඔබට ශිෂ්‍යයෙකුගෙන් දියුණුවක් ලබා ගත නොහැකිද?
ඒක ඒකෙ කොටසක්.
මම ඔබ සහ මගේ සෙසු සිසුන්
ගුරුවරයෙකු ලෙස පමණක් සලකමි.
ඒ නිසා ආදරයෙන් බැඳිලා
ඔයාගෙන් කෙනෙක්ව විශේෂ කෙනෙක් විදියට සලකන එක හරි නැහැ.
ඔබ මාව ඉවතට තල්ලු කිරීමට යන්නේ නම්,
එසේ නම් අවම වශයෙන් ඒ ගැන ස්ථිරව සිටින්න.
සමාවෙන්න.
මට තේරෙනවා. ඔබට කරදර කිරීම ගැන මට කණගාටුයි.
ඒක හොඳයි. මම තනියම ඉන්න පුරුදු වෙලා.
රියුසාකි.
මම ඔබ සමඟ ආදරයෙන් බැඳෙන්නේ නැහැ.
නමුත් කෙනෙකුගේ පැත්තේ සිටීමට එකම හේතුව ආදර හැඟීම් නොවේ.
ඔබේ ගුරුවරයා ලෙස, මට ඔබ සැම තනියම දැකීමට අවශ්‍ය නැත.
ඔබ උපාධිය ලබා ගන්නා දිනය පැමිණෙන තුරු.
ඔබ ඇත්තටම සාධාරණ ලෙස ක්‍රීඩා කරන්නේ නැහැ, රෙයි මහතා.
ඒ කිව්වේ, මට තාම
ඔබට ආදරය නොකර ඉන්න බෑ.
ඉතින් මම උපාධිය ලබාගෙන මේ පාසලෙන් මිනිසකු ලෙස පිටව යන තුරු,
මට ඔබ කෙරෙහි ඇති ආදරය අත්හැරීමට ඉඩ නොදෙන්න.
ඔයා දැන් කිව්වෙ ඔයාට මාව තනියම දකින්න ඕන නෑ කියල නේද?
රියුසාකි...
මට ඔබේ පිළිතුර ඇසීමට අවශ්‍ය නැත.
මම හෙට හමුවෙමු!
හේයි, ඉන්න!
ඔහු මාව ප්‍රතික්ෂේප කළා!
කරින්-රින්, ඔබ ඔබට කළ හැකි සෑම දෙයක්ම කළා.
හොඳ වැඩක්.
ඔබ කැමති සියල්ල අපට කතා කළ හැකිය.
ඔව්. ඔව්!
සුභ උදෑසනක්!
මම අවසන් මොහොත දක්වා ක්‍රීඩා කිරීම නැවැත්විය යුතුයි
නිවාසය ඉතා ආසන්න නිසා...
රෙයි මහතා! සුභ උදෑසනක්!
ඔහ්, රියුසාකි. උදෑසන.
මමත් අද ඔයාට ආදරෙයි!
මීළඟ කථාංගය: සාමය සහ නිශ්ශබ්දතාවය සඳහා මිසන්ත්‍රෝප් සහ මැජික්